### 线程池的优点 (为什么要使用线程池)

* 降低资源消耗。通过重复利用已创建的线程降低线程创建和销毁造成的消耗。
* 提高响应速度。当任务到达时，任务可以不需要的等到线程创建就能立即执行。
* 提高线程的可管理性。线程是稀缺资源，如果无限制的创建，不仅会消耗系统资源，还会降低系统的稳定性，使用线程池可以进行统一的分配，调优和监控。

使用生产者消费者模型来将任务安排与线程执行分开处理，就是一个线程往阻塞队列中添加任务，实现任务管理，另一个线程从阻塞队列中拉取任务去执行。

### 创建线程池

#### 通过 ThreadPoolExecutor 构造方法实现

```java
public ThreadPoolExecutor(int corePoolSize,//核心线程数，可同时运行的最小线程数量
                 int maximumPoolSize,// 可以同时运行的最大线程数量。
                 long keepAliveTime,//线程池维护线程所允许的空闲时间。
                 TimeUnit unit,//keepAliveTime 参数的时间单位。
                 BlockingQueue<Runnable> workQueue,//线程池使用的缓冲队列。
                 ThreadFactory threadFactory,
                 RejectedExecutionHandler handler)//线程池饱和时的拒绝策略
```

#### 通过 Executors 创建

Executors 可以创建四种类型的 ThreadPoolExecutor（方法内部实际上调用了 ThreadPoolExecutor 的构造方法）

```java
Executors.newSingleThreadExecutor();
Executors.newFixedThreadPool(10); // corePoolSize
Executors.newCachedThreadPool();
Executors.newScheduledThreadPool(10); // corePoolSize
```

* SingleThreadExecutor： 只有一个线程的线程池。若多余一个任务被提交到该线程池，任务会被保存在一个任务队列 (LinkedBlockingQueue) 中，待线程空闲，按先入先出的顺序执行队列中的任务。

* FixedThreadPool ：固定线程数量的线程池，任务队列采用 LinkedBlockingQueue。每当提交一个任务时就创建一个线程，直到达到线程池的最大数量。

* CachedThreadPool： 可缓存的线程池。来一个任务，创建一个线程，线程池的规模不存在任何限制。缓冲队列采用 SynchronousQueue，线程空闲时间是 60 s。

* ScheduledThreadPoolExecutor

  该方法主要用来在给定的延迟后运行任务，或者定期执行任务。任务队列采用 DelayQueue。


### 拒绝策略

* AbortPolicy (默认)：抛出异常，并丢弃任务。
* DiscardPolicy： 不处理新任务，直接丢弃掉。
* DiscardOldestPolicy： 删除位于工作队列头部的任务，重试程序。
* CallerRunsPolicy：它不会在线程池中执行该任务，而是在调用 execute 提交这个任务的线程执行。如当主线程提交了任务时，任务队列已满，此时该任务会在主线程中执行。这样主线程在一段时间内不会提交任务给线程池，使得工作线程有时间来处理完正在执行的任务。

### 线程池任务增长策略

当一个任务通过 `execute()` 方法添加到线程池时

1. 首先判断当前线程池中之行的任务数量是否小于 corePoolSize，如果小于，创建新的线程处理被添加的任务。
2. 如果线程池中的任务数量等于 corePoolSize，但是缓冲队列未满，任务被放入缓冲队列。
3. 如果线程池中的任务数量大于 corePoolSize，缓冲队列已满，但线程池中任务数量小于 maximumPoolSize，创建新的线程来处理任务。
4. 如果线程池中的任务数量等于 maximumPoolSize，缓冲队列已满，那么通过指定的拒绝策略处理任务。

### 任务提交

* `execute()` 方法用于提交不需要返回值的任务，所以无法判断任务是否被线程池执行成功与否。
* `submit() `方法用于提交需要返回值的任务。
  * 线程池会返回一个 Future 类型的对象 future，通过 future 可以判断任务是否执行成功，并且可以通过 `future.get()` 方法来获取返回值。
  * `future.get()` 方法会阻塞当前线程直到任务完成。
  * `future.get(long timeout, TimeUnit unit)` 方法给任务加了个执行时间限制，如果任务在 timeout 时间内完成了，future 会拿到执行结果，如果 timeout 时间内没有执行完，则会抛出 `TimeoutException` 异常。

### 关闭线程池

* `shutdown() `：线程池不再接受新任务了，但是队列里的任务得执行完毕。线程池的状态变为 SHUTDOWN。

* `shutdownNow()` ：线程池会终止当前正在运行的任务，并停止处理排队的任务，返回任务队列。线程池的状态变为 STOP。

* `isShutDown()`：当调用 shutdown() 方法后返回为 true。

* `isTerminated()`：当调用 shutdown() 方法，并且所有提交的任务完成后返回为 true。
